Es ist heute so sahaj, dass der Tag der Feier
auf den Geburtstag von Shri Ganesha gefallen ist.
Jeden Monat feiert man den vierten Tag des Mondes
als das Geburtsdatum von Shri Ganesha, und heute ist dieser Tag.
Glücklicherweise sind wir hier zur Puja für Shri Ganesha an Seinem Geburtstag.
Ich habe viel über Shri Ganesha gesprochen und über Seine Bedeutung in unserem Leben.
Er ist der Geber der Weisheit, doch diese Weisheit kommt aus unserer Unschuld.
Aus der Unschuld, die uns innewohnt.
Als Kinder sind wir unschuldig, doch während wir heranwachsen, beginnen wir uns so zu behaupten,
dass wir unsere Unschuld zu verlieren beginnen.
Wir verlieren sie auf zweierlei Weise: Wenn wir unsere Unschuld einmal verloren haben,
können wir nicht mehr glauben, dass andere unschuldig sein könnten.
Zum anderen denken wir, dass Unschuld nicht wichtig sei.
Unschuld ist die Nahrung, ist die Grundlage der Spiritualität.
Wenn ein Mensch keine Unschuld hat, kann er sich in der Spiritualität nicht erheben.
Darum ist es die erste Aufgabe von Sahaja Yoga,
Shri Ganesha in euch zu etablieren, Ihn zu erwecken.
Sobald die Kundalini erwacht, müsst ihr wissen, dass Shri Ganesha ins Dasein tritt.
Ohne Seine Erweckung in euch kann die Kundalini nicht aufsteigen.
Doch das kann vorübergehend sein, oder es kann etwas Dauerhaftes sein.
Es kann sehr vorübergehend sein bei Menschen, die sich noch nicht
an die neue Methode angepasst haben oder an die Wege der Liebe Gottes.
Für jene, die es nicht verstanden haben, oder für jene, die diese Traditionen nicht durchlaufen haben,
ist es ziemlich schwierig, Shri Ganesha in sich zu etablieren.
An diesem Punkt sehe ich, dass es Menschen gibt, die mit ihren Problemen ringen
und versuchen, die äußeren Probleme zu überwinden und Shri Ganesha zu etablieren.
Doch es gibt andere Menschen, die noch nicht so weit sind;
sie beginnen, die Unschuld anderer anzuzweifeln. In Sahaja Yoga ist das ein sehr verbreiteter Fehler.
Ich habe Menschen gesehen, die sich über andere beklagen
und sagen, deren Unschuld sei nicht etabliert.
Das ist das erste Zeichen dafür, dass eure eigene Unschuld in Gefahr ist.
Weil ihr an euch selbst zweifelt, zweifelt ihr an anderen.
Wenn ihr an anderen zweifelt, dann seid gewiss, dass ihr nichts gewinnen werdet.
Eure Aufgabe ist es, auf euch selbst zu achten, und nicht auf andere.
Und wenn ihr damit anfangt, werden sich nach und nach in eurem Mooladhara
viele dieser Bhoots einfach hineinstürzen.
Und sie werden euch immer mehr Ideen geben, an anderen zu zweifeln.
Indem ihr an anderen zweifelt, könnt ihr sie niemals korrigieren – und euch selbst auch nicht.
Menschen, die sich solchen Praktiken hingeben, entfernen sich also von ihrer Unschuld.
Sie versuchen herauszufinden, was andere tun, auf welche Weise sie
andere Menschen in Sahaja Yoga für ihre eigenen Zwecke benutzen.
Oder sie entwickeln eine merkwürdige, spionageartige Haltung.
In Sahaja Yoga dürft ihr nur euch selbst ausspähen, nicht andere.
Diejenigen, die statt sich selbst zu prüfen beginnen, andere zu kritisieren,
werden sich niemals über das erheben, was ihr jetzt seid.
Am Anfang habe ich viele Sahaja Yogis gesehen, die kommen
und ebenfalls versuchen, dies zu tun: andere zu kritisieren; das ist ein Zeichen ihrer Unreife,
auch ein Zeichen dafür, dass ihr Shri Ganesha nur schwach erweckt ist.
Diejenigen also, die zum ersten Mal kommen, sollten sehr achtsam sein
und bedenken, dass wir noch sehr viel erreichen müssen,
und wir sollten nicht anfangen, an anderen zu zweifeln oder Bemerkungen über andere zu machen.
Denn in der Unschuld können Menschen sehr, sehr einfach sein, sehr freundlich,
doch in ihren Herzen ist keine Bosheit, da ist kein Schmutz.
Aber jene, die zum ersten Mal kommen, tragen manchmal den Schmutz in sich.
Und sie sehen die Spiegelung ihres eigenen Schmutzes in anderen Menschen.
Ich war einmal bei einem Programm in Kolhapur,
und ihr wisst ja, wie unschuldig und rein eure Mutter ist –
und da kam ein Herr und sagte Mir, er habe ein Nabhi-Problem.
Also sagte ich: „In Ordnung, lege deine Hand auf Mein Nabhi.“ Er legte seine Hand dorthin,
und die Frauen dort, die wirklich merkwürdige Frauen waren, sagten:
„Warum sollte Mutter zulassen, dass ein fremder Mann Ihr Knie berührt?“
Sie konnten nicht verstehen: „Wie kann jemand das Knie einer Dame berühren?“
Doch wenn man einmal auf dieser Ebene ist, weiß man gar nicht, dass etwas Schlechtes darin liegt.
Und man sagt einfach: „In Ordnung, es ist gut, du kannst mein Knie berühren.“
Und der Mann wurde von seinem Nabhi-Problem geheilt.
Ihr seht also: Wenn eure Augen rein sind,
könnt ihr verstehen, was rein ist und was unrein.
Doch wenn eure Augen nicht rein sind, beginnt ihr das zu sehen, was ihr sehen wollt.
Oder manchmal seht ihr etwas, das gar nicht existiert.
Deshalb möchte ich alle neuen Sahaja Yogis, die hier sind, bitten,
die alten Sahaja Yogis nicht zu kritisieren; das ist eine sehr gottfeindliche Tätigkeit.
Sagt niemals ein Wort über die alten Sahaja Yogis. Denn ich habe Beschwerden gehört,
Menschen kamen und beklagten sich bei Mir. Und ich war erstaunt.
Wie können jene, die eben erst dazugekommen sind, andere Sahaja Yogis kritisieren?
Das bedeutet, dass ihr versucht, die Wurzeln von Sahaja Yoga zu treffen.
Und so werdet ihr gewiss nicht helfen.
Deshalb muss ich euch bitten: Kümmert euch bitte um eure eigenen Schwingungen,
kümmert euch um euren eigenen Aufstieg, seht, was ihr für Sahaja Yoga getan habt, und dann redet.
Wenn ihr gerade erst in Sahaja Yoga eintretet und sofort beginnt, andere
wegen ihrer Unschuld zu kritisieren, dann trefft ihr Ganesha an der Wurzel.
Seid also achtsam; natürlich werdet ihr dafür getroffen werden, ohne Zweifel.
Und solche Menschen, die so gehandelt haben, sind, wie ich gesehen habe, an Krebs erkrankt.
Denn Ganesha ist derjenige – wenn Er zornig wird, ist das Erste, was ihr bekommt, Krebs.
Seid also achtsam, ich warne euch: Versucht diese Spielchen nicht mehr.
Versucht, eure Spiritualität zu verbessern, damit ihr die Freude von Shri Ganesha genießen könnt.
Das ist die eine Seite; und die zweite Seite ist: Um Shri Ganesha unversehrt zu bewahren,
müssen wir gewisse Maryadas haben, jeder muss gewisse Maryadas haben.
So würde ich zum Beispiel sagen: Eine Frau würde ich bitten,
ihre Hand sogar bis zu Meinem Herzpunkt von vorne zu legen.
Doch einen Mann würde ich nicht darum bitten, denn es gibt eine Maryada –
wenn du ein Mann bist, sollst du Meine Vorderseite nicht berühren,
aber du kannst Meine Rückseite berühren. Es gibt für alles Maryadas,
und wenn ihr diese Maryadas oder diese Grenzen nicht einhaltet,
dann geratet ihr leicht hinaus, obwohl ihr rein seid.
Und ihr könntet unnötig ein Problem schaffen.
Ich gebe euch ein sehr gutes Beispiel: Shri Mahavira,
der die Inkarnation von Bhairava war.
Bhairava Selbst nahm diese Aufgabe auf sich – und was ist für Bhairava Stoff? Was ist Kleidung?
Ich meine, Er ist jemand – für Ihn ist das ganze Universum Sein Gewand,
oder alle Himmelsrichtungen sind Sein Gewand, Er ist ein Digambara.
Was macht Ihm das aus? Er ist so unschuldig. Er ist die absolute Unschuld selbst.
Und es ist die Unschuld, die zerstörerisch ist, die zerstören wird.
Nur durch Ihn bekommt ihr euren Krebs, wenn ihr euch falsch zu verhalten beginnt.
Er war also ein so schlichter Mensch, in dem Sinne, dass Er nie wusste, was Unreinheit ist,
Er wusste nicht, was Sünde ist. Solch eine Persönlichkeit kam auf diese Erde,
um die Menschen zu lehren, unschuldig zu sein, dharmisch zu sein, gut zu sein.
Nun musste Er einmal in einen Wald gehen,
wo die Hälfte Seines Gewandes im Gebüsch hängen blieb.
Also musste Er es abschneiden, und Ihm blieb die Hälfte des Tuches.
Und als Er am Rande des Dorfes herauskam, traf Er einen Menschen,
der in Wirklichkeit Shri Krishna war und der versuchte, Ihm eine Pariksha [ED: bedeutet „Prüfung“] aufzuerlegen;
Er kam einfach dorthin und sagte: „Warum solltest Du überhaupt ein Gewand haben?
Es ist nicht nötig; aber ich bin ein Mensch, ich habe keine Kleider am Leib.
Du aber bist ein Gott, Du bist eine Inkarnation – warum gibst Du mir also nicht Dein Gewand?“
Er sagte: „In Ordnung, nimm es.“ Und Er gab den Teil weg, der noch da war.
Und so war Er für sehr kurze Zeit ohne Kleider – sehr kurze Zeit.
Doch das haben die Menschen ausgenutzt, und sie stellen Ihn nackt dar
und bilden all Seine intimen Teile in solcher Ausführlichkeit ab.
Lauter Unsinn, den sie da treiben. Nun fragen Mich viele Menschen:
„Wie kommt es, dass die Jains sich dieser Nacktheit und all dem hingeben?“
Das ist alles Absurdität; das ist nichts, das ist nirgends auch nur in der Nähe von Mahavira.
Niemand ist ein Mahavira, um auch nur für kurze Zeit nackt zu sein.
Warum also sollten sie es tun? Weil jeder versucht,
irgendein Schlupfloch zu finden, nur um die eigenen Schwächen zu verdecken.
Und all diese Schwächen wirken sich auf die Nachkommen aus.
Es ist inzwischen so weit gegangen, dass sie nicht verstehen können, dass Shri Mahavira –
Er war ein Digambara, Er war jemand, der keine Kleidung brauchte.
Dennoch trug Er, nur um den Samayachar zu wahren, die ganze Zeit Sein Gewand,
auch später noch; nur für kurze Zeit gab Er Seine Kleidung weg.
Das heißt nicht, dass Er in der Öffentlichkeit nackt wurde,
dass Er plötzlich Seine Kleider auszog und all das – das heißt es nicht.
Er achtete die Öffentlichkeit, und nicht nur das: Er achtete zuallererst Seine Eltern,
bevor Er die wahre Sannyasa auf sich nahm. Er achtete Seine Eltern
und Er sagte: „Nun ist die Zeit gekommen, dass Ich dieses weltliche Leben aufgebe.
Ich habe Mich in weltlichen Angelegenheiten bewegt, und Ich muss nun Sannyasa nehmen.“
Sannyasa bedeutet nicht, dass Er kein Sannyasi war – das war Er –, sondern es bedeutet,
dass Er das weltliche Leben Seiner Eltern und anderer Menschen aufgeben musste.
Denn wenn man sich manchmal in dieses Leben begeben muss –
wie in der hinduistischen Tradition, wo man nach einem gewissen Alter, sagen wir mit fünfundsiebzig,
Sannyasa nehmen soll, in dem Sinne, dass eure Familie, eure Kinder
nun versorgt sind, es gibt kein Problem mehr, also nehmt ihr Sannyasa.
Doch dafür muss die Weisheit in jungen Jahren gesammelt werden;
sonst ist im Alter immer noch keine Weisheit da, und ihr benehmt euch
wie ein junger Mann von sechzehn Jahren – dann nehmt lieber keine Sannyasa.
Das ganze Verständnis vom Leben in Indien muss also sehr subtil sein.
Und um diese wahrhaft großen Menschen zu verstehen,
müsst ihr ein wenig größer sein, als ihr jetzt seid.
Wenn ihr nur Schlamm seid, wie könnt ihr das Ziel sehen? Ihr könnt es nicht.
Ihr müsst also diesen Schlamm von euren Augen entfernen.
Das ist eine sehr verbreitete Eigenart im Westen: Entweder man ist argwöhnisch,
oder man ist mittendrin; dazwischen gibt es nichts.
Entweder gibt es Menschen, die anderen gegenüber argwöhnisch sind,
oder es gibt Menschen, die sich ganz darin verlieren – findet also einen mittleren Weg.
Als Erstes muss ich euch bitten – denn ihr seid nun die ersten Sahaja Yogis,
die zum ersten Mal nach Indien gekommen sind –,
zu bedenken, dass der Boden unseres Landes voll ist vom Rhythmus Shri Ganeshas.
Ihr sitzt darauf; ihr müsst geloben: „Ich werde meinen Ganesha etablieren.“
Kümmert euch nicht um andere, eure Aufmerksamkeit auf andere ist falsch.
„Ich werde meinen Ganesha etablieren, und möge diese Mutter Erde
mir die volle Kraft geben, meinen Shri Ganesha zu etablieren.“
Das ist sehr wichtig, denn solange euer Shri Ganesha nicht etabliert ist,
könnt ihr nicht mit dem Ganzen verbunden sein und auch nicht die Freude eures Geistes genießen.
Ihr wäret eine halbgare Persönlichkeit, und das solltet ihr nicht sein.
Bisher habe ich gesehen, dass die westlichen Sahaja Yogis äußerst eifrig sind.
Und sie nehmen die Dinge sehr ernst, sie gehen sie an.
Denn sie wissen: Wenn sie Freude haben wollen, müssen sie daran arbeiten.
Was euch selbst betrifft, müsst ihr also introvertiert sein.
Und was andere betrifft, sollt ihr nur die guten Seiten der anderen sehen.
Seht immer die guten Seiten, nicht die schlechten.
Sonst schafft ihr euch selbst Probleme,
und es wird ein Tag kommen, an dem ihr Sahaja Yoga verlassen müsst.
Das ist vielen geschehen, die diese Dinge versucht haben.
Und sie sind draußen, vollkommen außerhalb von Sahaja Yoga.
Wenn ihr in Sahaja Yoga sein wollt, müsst ihr verstehen,
dass ihr, um eins mit dem Ganzen zu sein, versuchen müsst, auf euch selbst zu achten.
Etwas anderes habe ich euch schon gesagt: In jedem Land muss ich jemanden haben,
auf den ich mich verlassen kann. Genau wie bei Shri Ganesha:
Ich verlasse mich in vielen Dingen auf Ihn; Er kümmert sich um vieles;
genauso muss ich in jedem Land dort jemanden haben.
Ich mag es nicht, dass ihr euch ständig über eine Person beklagt,
mit der ich in Verbindung stehe. Ihr braucht diese Person nicht zu korrigieren;
ich habe es euch hundertmal gesagt: „Korrigiert diese Person nicht.“
Ich weiß Bescheid, denn ich bin in Verbindung, ich kenne diese Person; ihr wisst gar nichts.
Ich weiß alles über diese Person, und ich kann diese Person korrigieren.
Doch ich war überrascht: Auch in London kamen einige Leute und sagten etwas – wisst ihr –
Merkwürdiges über andere, und ich war überrascht, dass sie denken, ich wüsste nichts.
Ich weiß alles und jedes. Überlasst es Mir. Es ist nicht eure Aufgabe, so etwas zu tun,
und das ist eine sehr mittelmäßige Herangehensweise an Sahaja Yoga, äußerst mittelmäßig.
Und wenn ihr mittelmäßig sein wollt, kann ich nichts daran ändern;
doch es wird ein Tag kommen, an dem ihr Sahaja Yoga vielleicht verlassen müsst.
Das ist die erste Warnung, die ich euch geben möchte, denn nun gehen wir
ins Landesinnere von Maharashtra.
Ihr werdet sehen, dass Frauen und Männer in Maharashtra niemals zusammen sitzen,
sie sitzen getrennt, sie halten Abstand zueinander; wir müssen diese Dinge lernen.
Im Westen sind wir sehr offene Menschen, das ist in Ordnung, ihr könnt offen sein –
es gibt Methoden und Wege, wie wir offen sind und wie wir Abstand wahren.
So werde ich zum Beispiel viel freier mit dem Sohn von Herrn – Dr. Sanghvi umgehen,
aber ihm gegenüber werde ich ein wenig Abstand wahren.
Es ist ein Stil: Eine Dame muss zu ihren Älteren Abstand wahren.
Und ein Mann muss Abstand zur jüngeren – zur jüngeren Generation wahren.
Das ist ein System, durch das dieses Land seine Unschuld ausgearbeitet hat,
und wir alle sollten versuchen, diesem Punkt zu folgen.
Also: Haltet Abstand zu den Damen, die jünger sind als ihr.
Und haltet Abstand zu den Herren, die älter sind als ihr.
Es ist – ich meine, dort heiratet sogar eine achtzigjährige Frau ein achtzehnjähriges Mädchen,
ein so verwirrter Zustand der Dinge, in dem man über diese Dinge gar nicht sprechen kann.
Aber hier, wo wir versuchen, unsere Verwirrungen und unsere Fehler zu klären,
sollten wir versuchen, uns an ein gewisses Muster zu halten, das den Menschen geholfen hat;
unser gesellschaftliches Leben ist viel besser. Und der Grund, warum das gesellschaftliche Leben besser ist,
liegt in der Bedeutung von Shri Ganesha. Wo Shri Ganesha nicht ist,
werdet ihr feststellen, dass sogar Sahaja Yoga nicht wirkt.
Im Norden Indiens etwa wird Shri Ganesha nicht sehr verehrt.
So kamen die Moslems herein; wäre Shri Ganesha dort gewesen,
hätten sie sich gegen die Moslems gewehrt. Sie nahmen die islamische Kultur an,
und als jene Kultur von den Nawabs und all den zügellosen Leuten hereinkam,
sickerte alles herab. Aber nicht in dem Ausmaß;
ich würde noch immer sagen, dass es bei den Menschen in Indien einen Sinn für Keuschheit gibt,
und wir alle sollten diesen Sinn für Keuschheit haben.
Doch das Wichtigste ist: Lasst in eurem Herzen, in eurem Geist
keine merkwürdigen Ideen aufkommen. Achtet zuerst darauf, was in eurem Geist vorgeht.
Er wird euch Ideen geben wie: „Dieser Mann ist nicht gut, jener Mann ist nicht gut.“
Hört einfach nicht auf diese Dinge, hört auf euch selbst
und fragt: „Wo stehe ich?“ „Was tue ich?“ „Was habe ich für Sahaja Yoga getan?“
„Meine Schwingungen – sind sie in Ordnung?“ „Helfe ich anderen?“ „Wo ist meine Aufmerksamkeit?“
Die Aufmerksamkeit muss sein: „Was mache ich mit dem, was Mutter mir gegeben hat?“
Heute ist also ein sehr großer Tag, wir alle müssen zu Shri Ganesha beten,
dass Er uns Seinen Segen geben möge, denn Er ist die Quelle der Freude,
Er ist die Quelle der Freude. Er ist Christus, Er ist in eurem Herzen,
Er wohnt dort als der Geist; Er ist es also, die Unschuld, die ihr erlangen müsst.
Und das ist der Anfang von Shri Krishna – (Sie korrigiert Sich) von Shri Ganeshas Wesen,
das sich hier im Kopf entfaltet; ihr seht, auf dieser [Darstellung?] wird es zu Aum.
So wird derselbe Shri Ganesha in uns schließlich zum „Aum“.
Um also die reinste Form der Freude an eurem Geist zu haben,
müssen wir darauf achten, dass wir unseren Shri Ganesha etablieren.
Und lasst jeden einem rechten Muster folgen; versucht nicht, einander zu korrigieren.
Das ist eine sehr falsche Haltung in Sahaja Yoga
und dem Wachstum von Sahaja Yoga sehr abträglich.
Wer das versucht, wird im Nu aus Sahaja Yoga hinausgeworfen,
auf die eine oder andere Weise. Und ich habe auch gesehen, wie Menschen Krebs bekamen.
Und sie fragten Mich: „Mutter, wie kommt es, dass wir Sahaja Yoga praktiziert haben
und trotzdem Krebs bekamen?“ Wegen dieses Unsinns.
Versucht nicht, gegen andere Sahaja Yogis zu gehen; ihr müsst sie achten, sie sind alle Heilige.
Und achtet die älteren Sahaja Yogis, denn sie sind schon lange dabei,
ihr habt viel zu lernen. Sie haben sehr hart gearbeitet, um Sahaja Yoga zu etablieren.
Ich habe also heute eine ganz einfache Ankündigung zu machen:
dass an diesem Tag von Shri Ganesha alle Meine Kinder,
die genau wie Shri Ganesha geboren sind, nach demselben Muster,
dynamisch werden mögen wie Er, unschuldig wie Er, groß wie Er,
vierundzwanzig Stunden wirkend – dieses kleine Kind wirkt
den ganzen Tag und die ganze Nacht hindurch, um euch diese Quelle der Freude zu schenken.
Möge Gott euch alle segnen.